ЗАКОН РФ "O ЗАЩИТЕ ПРАВ ПОТРЕБИТЕЛЕЙ" № 2300-1 от 07.02.1992
(ключевые статьи для e-commerce)

=== Статья 4. Качество товара (работы, услуги) ===
Продавец (исполнитель) обязан передать потребителю товар (выполнить работу, оказать услугу), качество которого соответствует договору. При отсутствии в договоре условий о качестве товара продавец обязан передать потребителю товар, пригодный для целей, для которых товар такого рода обычно используется.

=== Статья 18. Права потребителя при обнаружении в товаре недостатков ===
Потребитель в случае обнаружения в товаре недостатков, если они не были оговорены продавцом, по своему выбору вправе:
- потребовать замены на товар этой же марки (этих же модели и/или артикула);
- потребовать замены на такой же товар другой марки с перерасчётом;
- потребовать соразмерного уменьшения покупной цены;
- потребовать незамедлительного безвозмездного устранения недостатков;
- отказаться от исполнения договора и потребовать возврата уплаченной суммы.

=== Статья 19. Сроки предъявления потребителем требований ===
Потребитель вправе предъявить требования в отношении недостатков товара, если они обнаружены в течение гарантийного срока или срока годности. Если гарантийный срок не установлен — в течение двух лет со дня передачи.

=== Статья 22. Сроки удовлетворения требований потребителя ===
Требования потребителя о соразмерном уменьшении покупной цены, возмещении расходов, возврате уплаченной суммы подлежат удовлетворению в течение 10 дней со дня предъявления.

=== Статья 23. Неустойка (пеня) ===
За нарушение сроков удовлетворения требований потребителя продавец уплачивает неустойку в размере 1% цены товара за каждый день просрочки.

=== Статья 25. Право потребителя на обмен товара надлежащего качества ===
Потребитель вправе обменять непродовольственный товар надлежащего качества в течение 14 дней, не считая дня покупки, если товар не подошёл по форме, габаритам, фасону, расцветке, размеру или комплектации. Обмен производится при условии сохранения товарного вида, потребительских свойств, пломб, ярлыков.

=== Статья 26.1. Дистанционный способ продажи товара ===
Потребитель вправе отказаться от товара в любое время до его передачи, а после передачи — в течение 7 дней. Если информация о порядке и сроках возврата не была предоставлена в письменном виде, потребитель вправе отказаться от товара в течение 3 месяцев с момента передачи.
Возврат товара надлежащего качества возможен при сохранении товарного вида, потребительских свойств, а также документа, подтверждающего покупку.
Продавец должен вернуть денежные средства в течение 10 дней.
